美妙優曇花鬘
蔣揚．欽哲．確吉．羅卓歷代化身祈願文

嗡  薩瓦斯地
諸佛菩薩智慧化身尊
治世聖王遍時空顯現
任運自生勝者本初佛
怙主曼殊勾夏我祈願

妙吉祥友大力智慧師
證得金剛身者無垢友
勝樂化身班雜甘諦巴
大班智達帕拉帝哈喇─南達馬諦1我祈願

臧巴拉宜美多2護法王
以及邱竹嘉波3再來尊
希利提嘉那4、釀敦尼瑪沃瑟5
法王八思巴尊6我祈願

成就寶冠密勒日巴尊
直貢仁欽巴7、直美沃瑟8
雲登袞波9藥師佛化身
以及索南嘉措10我祈願

伐那惹那11、譯師玄努貝12
千拉卻傑13、大智根敦竹14
唐東嘉波15一切成就主
以及袞秋嘉晨16我祈願

薩迦譯師蔣揚貢噶索南17
阿里班禪18、涅薩欽哲旺秋19
札西多嘉20、洛桑嘉崔德21
以及嘉華倉央22我祈願

吉美林巴濁世大遍知
依喜多傑23無二成就主
欽哲旺波受七大傳承24
蔣揚羅卓嘉措25我祈願

從今直至未來證菩提
願我永不離於寶上師
願恆受用密語教甘露
願自他利任運圓滿成

此爲確吉羅卓（第二世宗薩欽哲）為滿具信弟子之願而撰。

英譯者：亞當~ 中譯由Serena恭譯於2009/5/30藏曆佛誕日。

↑ 根據蔣貢工珠所著的蔣揚欽哲汪波傳，帕拉帝哈喇─南達馬諦為世親菩薩的弟子之一。↑ 臧巴拉宜美多是赤松德贊王在桑耶青埔某個灌頂法會中由蓮師所授之密名。↑ 赤松德贊的轉世，穆提贊波之子，稱為甲瑟拉傑，其後十三世皆投生為伏藏師。↑
希利提嘉那曾至西藏和中國，受到班智達答納西拉讚譽為全西藏博學和成就的首要者。↑ 釀惹尼瑪沃瑟，赤松德贊王的轉世之一，為五大伏藏師的第一者。他所取出的伏藏，有不少都收錄於《大寶伏藏》之中，其中最有名的當屬〈八大本尊：善逝總集〉和稱為《桑林瑪》的蓮師傳記，後者已有英譯版。（中文版於2009年由橡樹林出版。）↑
法王八思巴為薩迦班智達的姪輩。↑
直貢久巴仁欽巴被尊為龍樹菩薩的化身。↑ 直美沃瑟即是龍欽冉江（龍欽巴，龍欽饒絳）。↑ 雲登貢波為大醫師，彙整了《四部醫典》。事實上有兩位大師都以此為名，且皆與藏藥醫典的傳續有關，較為早期的大師生卒於八九世紀，較為後期的則於十二世紀。↑
喇嘛當巴索南嘉晨，薩迦派第十五位祖師。↑ 伐那惹那為時輪金剛傳承的重要上師。他出身孟加拉，為最後一批到訪西藏的印度大學者之一。事實上，依據《青史》，他被視為「最後的班智達」。↑
譯師玄努貝師事於當時六十多位最偉大的上師，其中包括宗喀巴大師和大班智達伐那惹那，著作共有十函，最為著稱的即是有名的《青史》（全名《青史：西藏雪域佛法如何出現和傳播的故事》）。↑
仁欽謙惹秋竹，來自作魯寺。↑ 根敦朱，第一世達賴喇嘛。↑ 唐東嘉波。↑ 袞秋嘉晨，因與其上師宣努嘉秋共同彙編《修心百法》而最為著稱，該著作已有英譯版。↑
即是薩迦譯師蔣貝多傑。↑ 阿里班禪貝瑪汪甲，寧瑪派最偉大的學者之一，因撰寫《三律儀決定論》而著稱。↑ 涅薩蔣揚欽哲旺秋，《道果弟子釋》傳承的重要持有者。↑
札西多嘉，北伏藏傳承的大師之一。↑ 阿望洛桑嘉措，偉大的第五世達賴喇嘛。↑ 第六世達賴喇嘛嘉華倉央嘉措。↑ 兜欽哲依喜多傑。↑ 見於阿拉賢嘎（土登尼瑪）仁波切所寫的蔣揚欽哲旺波傳記。↑
蔣揚欽哲確吉羅卓自身。